Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-Hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi daripada novel iceread.com "You Xi" oleh Qingyang Wanxi)
=Episode 14=
=Episod 14=
You don't need to change into slippers.
Tak perlu tukar pakai selipar.
I'm mopping the floor.
Saya sedang mengemop lantai.
Okay.
Okay.
Look at you.
Tengok awak.
You should tell Zhang Hao to do the chores.
Anda harus memberitahu Zhang Hao untuk melakukan kerja-kerja.
He has done enough.
Dia telah melakukan cukup.
Fine.
baiklah.
Zhixia.
Zhixia.
I suppose you heard about the dowry
Saya rasa anda pernah mendengar tentang mas kahwin
Bichen's family was demanding.
Keluarga Bichen sangat menuntut.
They demanded 200,000 yuan.
Mereka menuntut 200,000 yuan.
Of course, it isn't just a dowry.
Sudah tentu, ia bukan sekadar mas kahwin.
They'll keep the money
Mereka akan menyimpan wang itu
for the couple
untuk pasangan
in the future.
pada masa hadapan.
Mainly, their family
Terutamanya, keluarga mereka
wants to test
ingin menguji
our sincerity.
keikhlasan kita.
You see,
anda lihat,
your dad and I already tried our best.
ayah awak dan saya sudah mencuba yang terbaik.
We still lack 100,000 yuan.
Kami masih kekurangan 100,000 yuan.
I was thinking if you could
Saya berfikir jika anda boleh
help your younger brother out.
tolong adik awak.
Look at the entrance of your unit.
Lihat pintu masuk unit anda.
On it, there's a saying called
Di atasnya, ada pepatah yang dipanggil
"A harmonious family brings prosperity".
"Keluarga yang harmoni membawa kesejahteraan".
Anyway, your brother's marriage
Bagaimanapun, perkahwinan abang anda
is our priority now.
adalah keutamaan kami sekarang.
Looking for my sister is your priority.
Mencari adik saya adalah keutamaan anda.
Now, my brother's marriage is your priority as well.
Sekarang, perkahwinan abang adalah keutamaan kamu juga.
There are so many priorities in the family.
Terdapat begitu banyak keutamaan dalam keluarga.
Whenever that happens, you demand money from me.
Setiap kali itu berlaku, anda menuntut wang daripada saya.
The thing is, I'm not wealthy.
Masalahnya, saya tidak kaya.
And, my siblings aren't that poor.
Dan, adik beradik saya tidaklah miskin mana.
Zhixia,
Zhixia,
to think that you actually watched the TV.
untuk berfikir bahawa anda benar-benar menonton TV.
According to the news,
Menurut berita itu,
society has eradicated poverty.
masyarakat telah membasmi kemiskinan.
You see,
anda lihat,
regarding your brother's marriage,
mengenai perkahwinan abang anda,
you should help us out for the time being.
anda patut membantu kami buat masa ini.
Once he holds his wedding
Sekali dia melangsungkan perkahwinannya
and we receive all of the gift money,
dan kami menerima semua wang hadiah,
I'll tell him to return the money to you immediately.
Saya akan memberitahu dia untuk memulangkan wang kepada anda dengan segera.
Is that okay?
Boleh ke?
I thought Xu Zhidong was tough and stubborn.
Saya fikir Xu Zhidong seorang yang keras dan degil.
"Xu Zhixia!
Xu Zhixia!
from now on, stay out of my affairs!"
mulai sekarang, tinggalkan urusan saya!"
I'll grant him his wish.
Saya akan tunaikan hajatnya.
Hey, you...
Hei, awak...
Zhixia...
Zhixia...
It's fine if he wants to borrow money from me.
Tak apalah kalau dia nak pinjam duit dengan aku.
Tell Xu Zhidong to approach me himself.
Beritahu Xu Zhidong untuk mendekati saya sendiri.
He can beg me personally.
Dia boleh merayu saya secara peribadi.
You're his eldest sister, you know?
Awak kakak dia yang sulung tahu?
You should help him out during crucial moments.
Anda harus membantunya semasa saat-saat genting.
I'm still pregnant, you know?
Saya masih mengandung, awak tahu?
I want to move to another unit.
Saya mahu berpindah ke unit lain.
I want to depend on my connection to make Zhang Hao an HOD.
Saya mahu bergantung pada sambungan saya untuk menjadikan Zhang Hao sebagai HOD.
I'm going through crucial moments every day.
Saya akan melalui detik-detik penting setiap hari.
Who's going to help me out, then?
Siapa yang akan membantu saya, kemudian?
Hey, Xu Zhixia, you...
Hei, Xu Zhixia, awak...
I only realized this by now.
Saya baru menyedari ini sekarang.
How could you be this heartless?
Bagaimana anda boleh menjadi tidak berhati perut ini?
That's right.
betul tu.
I am heartless.
Saya tidak berhati perut.
And, you favor sons over daughters.
Dan, kamu melebihkan anak lelaki daripada anak perempuan.
I...
saya...
You broke my heart.
Awak hancurkan hati saya.
I cherish all of my children equally.
Saya menghargai semua anak saya sama rata.
You guys are siblings.
Awak adik beradik.
You guys should be supporting each other...
Korang sepatutnya menyokong antara satu sama lain...
Mom, you can't just throw me into the abyss
Ibu, kamu tidak boleh membuang saya ke dalam jurang
just to help your son.
hanya untuk membantu anak anda.
No.
Tidak.
I mean, throw me and my sister into the abyss.
Maksud saya, buang saya dan adik saya ke dalam jurang.
I wouldn't dare to acknowledge you either
Saya tidak akan berani untuk mengakui anda juga
if I were Shen Mingzhu.
jika saya Shen Mingzhu.
Fine.
baiklah.
The jade accessories we sell are all exquisite and flawless.
Aksesori jed yang kami jual semuanya cantik dan sempurna.
Every bangle here is unique.
Setiap gelang di sini adalah unik.
See if you like any of the designs.
Lihat jika anda suka mana-mana reka bentuk.
We don't really know how to choose them.
Kami tidak tahu bagaimana untuk memilih mereka.
Are all of them this expensive?
Adakah kesemuanya semahal ini?
So...
Jadi...
Why don't we try on the 29,800 one?
Mengapa kita tidak mencuba yang 29,800?
Sure. Madam, please wait.
pasti. Puan, sila tunggu.
Mom.
mak.
The 100,000 one looks great.
Yang 100,000 nampak hebat.
This one?
yang ini?
- That's right. - Boy.
- Betul. - Budak lelaki.
You have excellent taste.
Anda mempunyai rasa yang sangat baik.
This is definitely a great deal.
Ini pasti satu tawaran yang hebat.
It's a rare piece.
Ia adalah sekeping yang jarang berlaku.
You see?
Awak nampak?
Did you even see the price?
Adakah anda melihat harganya?
Madam, here. Try this.
Puan, di sini. Cuba ini.
It's fine.
tak mengapa.
Do you like it?
Adakah anda suka?
Actually, I think this looks great.
Sebenarnya, saya rasa ini kelihatan hebat.
Yeah, right?
Ya, betul?
It's pretty nice.
Ia cukup bagus.
What if we compare this to the one Jianqi's mother is wearing?
Bagaimana jika kita bandingkan ini dengan yang ibu Jianqi pakai?
Mom, hers costs 70,000 yuan more than yours.
Ibu, harganya 70,000 yuan lebih mahal daripada kamu.
You...
awak...
If you want to buy one, you should buy a good one.
Jika anda ingin membeli satu, anda harus membeli yang baik.
Don't you agree?
Adakah anda tidak bersetuju?
But I think...
Tapi saya rasa...
Miss, what about this?
Cik, bagaimana dengan ini?
Take out the ones over 60,000,
Keluarkan yang melebihi 60,000,
70,000, 90,000,
70,000, 90,000,
just take all of them out.
hanya keluarkan kesemuanya.
We'll try them on.
Kami akan mencubanya.
Alright, mister.
Baiklah, tuan.
Let's give it a try.
Jom cuba.
Just try all of them on.
Cuba sahaja kesemuanya.
Yeah, Madam.
Ya, Puan.
We're having a promotion today.
Kami ada promosi hari ini.
There's a discount.
Ada diskaun.
A discount?
Diskaun?
That's right.
betul tu.
How much after the discount?
Berapa harga selepas diskaun?
It's 88,000 yuan after the discount.
Ia adalah 88,000 yuan selepas diskaun.
You see? They're even giving us a discount.
Awak nampak? Mereka juga memberi kami diskaun.
Hey.
Hei.
Give me a moment.
Beri saya sekejap.
That's not it.
bukan itu sahaja.
What?
apa?
That thing costs 88,000 yuan.
Perkara itu berharga 88,000 yuan.
And, I can't wear it when I work.
Dan, saya tidak boleh memakainya apabila saya bekerja.
Miss.
Cik.
Can I take a picture of it?
Bolehkah saya mengambil gambarnya?
I can't wear it when I work.
Saya tidak boleh memakainya apabila saya bekerja.
And, what if I break it by accident?
Dan, bagaimana jika saya memecahkannya secara tidak sengaja?
You're doing this again.
Awak buat ini lagi.
We're not wealthy. There's no need to compare with them.
Kami tidak kaya. Tidak perlu membandingkan dengan mereka.
We rarely come here, you know?
Kami jarang ke sini, anda tahu?
Why are you worrying so much?
Kenapa awak risau sangat?
Madam, Mister is trying to buy one for you
Puan, Cikgu cuba belikan satu untuk puan
as a token of his appreciation.
sebagai tanda penghargaan beliau.
You shouldn't stop him.
Awak tak patut halang dia.
I appreciate his intention.
Saya menghargai niatnya.
Give me the money if you have that much.
Beri saya wang itu jika anda mempunyai banyak itu.
I know where to spend it.
Saya tahu di mana untuk menghabiskannya.
I have all the money in the world.
Saya mempunyai semua wang di dunia.
But you're keeping all of it.
Tetapi anda menyimpan semua itu.
As if.
Seolah-olah.
Besides, it's not that much.
Lagipun taklah banyak mana.
We can earn it back anyway.
Kami boleh memperolehnya semula.
Mister, excellent words.
Tuan, kata-kata yang sangat baik.
Just try it on.
Cuba sahaja.
What's wrong with you today?
Apa masalah awak hari ini?
You must be having a fever.
Mesti awak demam.
He's spouting nonsense.
Dia merepek yang bukan-bukan.
You see, we're busy later.
Maklumlah, kita sibuk nanti.
Let's go. She has other customers.
jom pergi. Dia ada pelanggan lain.
We're leaving already? We rarely come here though.
Kami sudah pergi? Kami jarang ke sini walaupun.
Let's hurry.
Jom cepat.
Will you actually buy it?
Adakah anda benar-benar akan membelinya?
Why not?
kenapa tidak
It's 88,000 yuan, you know?
Ia 88,000 yuan, anda tahu?
I'll buy it for your mother even if it's 800,000 yuan.
Saya akan belikan untuk ibu awak walaupun 800,000 yuan.
So, Madam,
Jadi, Puan,
are you buying the bangle?
adakah anda membeli gelang itu?
We'll come back tomorrow.
Kami akan kembali esok.
- That's not it. - We'll discuss it first.
- Bukan itu sahaja. - Kita bincang dulu.
Madam, the bangle is on your hand.
Puan, gelang ada di tangan awak.
You're leaving the shop with it.
Anda meninggalkan kedai dengannya.
- You see... - What was that?
- Awak nampak... - Apa itu?
- Sorry about that. - It's fine.
- Maaf tentang itu. - Tidak mengapa.
It's fine.
tak mengapa.
- Sorry about that. - Just hand it to me.
- Maaf tentang itu. - Serahkan sahaja pada saya.
I didn't do it on purpose.
Saya tidak melakukannya dengan sengaja.
You can consider it.
Anda boleh mempertimbangkannya.
Yeah, I'll consider it.
Ya, saya akan mempertimbangkannya.
We'll head back and discuss it first.
Kami akan kembali dan membincangkannya dahulu.
We'll come again tomorrow.
Kami akan datang lagi esok.
Dad, let's go.
Ayah, mari pergi.
We'll come again.
Kami akan datang lagi.
The discount will be over by next week.
Diskaun akan tamat minggu depan.
Please consider it.
Sila pertimbangkan.
- We'll come again tomorrow. - Okay.
- Kami akan datang lagi esok. - Okay.
Hey, you...
Hei, awak...
I think I understand now.
Saya rasa saya faham sekarang.
Understand what?
Faham apa?
It's tiring to buy something for you. - That's not it.
Penat nak beli barang untuk awak. - Bukan itu sahaja.
In reality, buying accessories that can be passed down to our descendants
Realitinya, membeli aksesori yang boleh diturunkan kepada keturunan kita
isn't worth it at all.
tidak berbaloi langsung.
You'll run the risk of losing it.
Anda akan menghadapi risiko kehilangannya.
And, you might break it by accident.
Dan, anda mungkin memecahkannya secara tidak sengaja.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
there's nothing like the wisdom passed down by our predecessors.
tiada apa-apa seperti kebijaksanaan yang diturunkan oleh pendahulu kita.
Mom, what wisdom?
Mak, apa hikmahnya?
"A harmonious family brings prosperity".
"Keluarga yang harmoni membawa kesejahteraan".
What kind of wisdom is that?
Apakah jenis kebijaksanaan itu?
And,
Dan,
"Study well and strive to improve yourself".
"Belajarlah dengan baik dan berusaha untuk memperbaiki diri".
Got it.
faham.
And,
Dan,
"Never take back the bangles we haven't bought."
"Jangan ambil balik gelang yang belum kita beli."
Mr. Feng, Mrs. Feng,
Encik Feng, Puan Feng,
dinner is ready.
makan malam sudah siap.
The vegetables today
Sayur-sayuran hari ini
were all organic vegetables
adalah semua sayuran organik
I bought from the farm.
Saya beli dari ladang.
You should have more. It'll reduce blood pressure.
Anda sepatutnya mempunyai lebih banyak. Ia akan mengurangkan tekanan darah.
- Alright. - Meiqi.
- Baiklah. - Meiqi.
Time to eat.
Masa untuk makan.
Coming.
akan datang.
I wonder what you're busy with recently.
Saya tertanya-tanya apa yang anda sibuk dengan baru-baru ini.
You always came back late.
Awak selalu balik lambat.
It's rare that you're having dinner with the family.
Jarang sekali anda makan malam bersama keluarga.
You should eat more.
Anda harus makan lebih banyak.
One doesn't make money by staying home, you know?
Seseorang tidak membuat wang dengan tinggal di rumah, anda tahu?
Go and get the door.
Pergi dan dapatkan pintu.
Madam.
Puan.
It's fine. I'll get it.
tak mengapa. Saya akan dapatkannya.
Mingzhu.
Mingzhu.
Come and eat.
Datang dan makan.
Okay.
Okay.
You're still on your phone. Meiqi, stop that.
Anda masih menggunakan telefon anda. Meiqi, hentikan itu.
I have a question for you.
Saya ada soalan untuk awak.
How's your job search going?
Bagaimana pencarian kerja anda?
I'm searching for one.
Saya sedang mencari satu.
You're brushing me off.
Anda menepis saya.
Listen,
Dengar,
I want you to go to work
Saya nak awak pergi kerja
so that you can train yourself
supaya anda boleh melatih diri anda
in society.
dalam masyarakat.
Don't you know how old you are?
Tidakkah anda tahu berapa umur anda?
A girl's prime years only last that long.
Tahun perdana seorang gadis hanya bertahan selama itu.
You should hurry.
Awak patut cepat.
Got it.
faham.
Look at how hardworking Mingzhu is.
Lihatlah betapa rajinnya Mingzhu.
She's still working even though she's pregnant.
Dia masih bekerja walaupun dia mengandung.
You see, my job
Anda lihat, kerja saya
isn't that technical.
bukankah itu teknikal.
Meiqi should find a job
Meiqi patut cari kerja
that matches her major.
yang sepadan dengan jurusan dia.
Capable people can always find jobs
Orang yang berkebolehan sentiasa boleh mencari pekerjaan
that match their majors.
yang sepadan dengan jurusan mereka.
Dad,
ayah,
I have something to discuss with you.
Saya ada sesuatu nak bincang dengan awak.
Feng,
Feng,
you should finish this first.
anda harus menyelesaikan ini dahulu.
Okay. Go ahead.
Okay. Teruskan.
Now, every department has to meet
Sekarang, setiap jabatan perlu berjumpa
a sales target.
sasaran jualan.
Can you arrange more of the receptions at Nanxi Hotel?
Bolehkah anda mengaturkan lagi majlis resepsi di Nanxi Hotel?
I've already topped up my prepaid card there.
Saya telah menambah nilai kad prabayar saya di sana.
Yes, I know that.
Ya, saya tahu itu.
You see,
anda lihat,
can you top up
boleh tambah nilai
another few ten thousand yuan if it's convenient for you?
beberapa sepuluh ribu yuan lagi jika ia sesuai untuk anda?
Mr. Zhao said
Encik Zhao berkata
our department is at the bottom again this month.
jabatan kita berada di bawah sekali lagi pada bulan ini.
So, she works by bringing her own money into the set, huh?
Jadi, dia bekerja dengan membawa wangnya sendiri ke dalam set, ya?
Dad, I was just saying.
Ayah, saya cuma cakap.
It doesn't matter if you top up or not.
Tak kisah la topup atau tak.
Alright. I'll consider it.
Baiklah. Saya akan mempertimbangkannya.
Great job.
Kerja bagus.
You're actually paying to work.
Anda sebenarnya membayar untuk bekerja.
Here, give it to me.
Ini, berikan kepada saya.
Let's eat.
Jom makan.
Dad.
Ayah.
I'll find a job too.
Saya akan cari kerja juga.
- You should top up my card for me too. - Sure.
- Awak patut tambah nilai kad saya untuk saya juga. - Pasti.
I'll top it up for you immediately
Saya akan tambah nilai untuk anda segera
as long as you find a job.
asalkan dapat kerja.
I'll get a job immediately as long as you top it up for me.
Saya akan mendapat pekerjaan serta-merta asalkan anda menambah nilai untuk saya.
What nonsense are you saying?
Apa yang awak cakap bukan-bukan?
Let's eat.
Jom makan.
You didn't hear it yourself.
Anda tidak mendengarnya sendiri.
Mother-in-law and Meiqi were ridiculing me.
Ibu mertua dan Meiqi sedang mengejek saya.
I couldn't stand it.
Saya tidak tahan.
Doing sales isn't about doing forced deals.
Melakukan jualan bukan tentang melakukan perjanjian paksa.
There's nothing to be ashamed of.
Tiada apa yang perlu dimalukan.
Just let your mother-in-law ridicule you all she wants.
Biarkan sahaja ibu mertua anda mengejek anda semua yang dia mahu.
Just take it as if she's talking to herself.
Anggap sahaja seolah-olah dia bercakap dengan dirinya sendiri.
My mentality isn't as strong as yours.
Mentaliti saya tidak sekuat awak.
You're going to be a mother soon.
Anda akan menjadi seorang ibu tidak lama lagi.
You might not possess certain skills in the past,
Anda mungkin tidak memiliki kemahiran tertentu pada masa lalu,
but now, you have to pick them up.
tetapi sekarang, anda perlu mengambilnya.
For example?
Contohnya?
For example, how to be thick-skinned.
Contohnya macam mana nak berkulit tebal.
How to be thick-skinned?
Bagaimana untuk menjadi berkulit tebal?
Xiu'e,
Xiu'e,
when we went
apabila kami pergi
to pick a jade bangle today,
untuk memilih gelang jed hari ini,
I picked the most expensive one
Saya memilih yang paling mahal
because I knew you couldn't bear to spend the money.
sebab saya tahu awak tak sanggup nak keluarkan duit.
I was wondering what you were up to.
Saya tertanya-tanya apa yang awak buat.
"88,000 yuan? Just buy it."
"88,000 yuan? Beli sahaja."
You were acting as if you were wealthy.
Anda berlagak seolah-olah anda kaya.
So, you were tricking me.
Jadi, awak tipu saya.
Who said I was tricking you?
Siapa kata saya tipu awak?
Can you bear to buy it?
Sanggupkah anda membelinya?
If you can, I'll definitely buy it for you.
Jika anda boleh, saya pasti akan membelinya untuk anda.
Such accessories are meant for other people to see.
Aksesori sedemikian bertujuan untuk dilihat oleh orang lain.
They're expensive. We shouldn't buy them casually.
Mereka mahal. Kita tidak sepatutnya membelinya secara sembarangan.
As long as we're leading a good life,
Selagi kita menjalani kehidupan yang baik,
and our children are doing well,
dan anak-anak kita sihat,
that's better than anything else.
itu lebih baik daripada yang lain.
Hurry, customers are coming.
Cepat, pelanggan datang.
Buddy,
kawan,
you're actually using this bike for your job.
anda sebenarnya menggunakan basikal ini untuk kerja anda.
I'm sure it drinks oil like water.
Saya pasti ia minum minyak seperti air.
It does.
Ia berlaku.
My son is getting married.
Anak saya akan berkahwin.
I have no choice.
Saya tiada pilihan.
I'm the same. My daughter just got admitted into a university.
saya pun sama. Anak perempuan saya baru sahaja diterima masuk ke universiti.
That's fine.
tak apa.
I said I'd do whatever job I could get at night.
Saya berkata saya akan melakukan apa sahaja pekerjaan yang saya dapat pada waktu malam.
There are two of you?
Ada dua orang?
Dacheng.
Dacheng.
We have a duo here.
Kami mempunyai duo di sini.
Go and find Dacheng.
Pergi dan cari Dacheng.
Mister, how much to Fengli?
Tuan, berapa harga Fengli?
Eight yuan.
Lapan yuan.
Isn't the base price six yuan?
Bukankah harga asas enam yuan?
Look at their bikes.
Lihatlah basikal mereka.
They can only fetch one person per trip.
Mereka hanya boleh mengambil satu orang setiap perjalanan.
But there are two of you.
Tetapi ada dua daripada anda.
I can fetch both of you.
Saya boleh ambil kamu berdua.
Alright. Let's go then.
Baiklah. Mari pergi kemudian.
Come on.
Ayuh.
Put on your helmets.
Pakai topi keledar anda.
Okay.
Okay.
The trip costs six yuan, okay?
Perjalanan itu berharga enam yuan, okay?
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Okay?
Okay?
The base price is six yuan.
Harga asas ialah enam yuan.
Sit tight.
Duduk ketat.
Okay.
Okay.
Dacheng?
Dacheng?
Why are you still awake at this late hour?
Mengapa anda masih berjaga pada waktu lewat ini?
I can't sleep without you.
Saya tidak boleh tidur tanpa awak.
You didn't answer my calls either.
Awak juga tidak menjawab panggilan saya.
Where did you go?
awak pergi mana?
Where else? I'm a useless fool.
mana lagi? Saya bodoh yang tidak berguna.
Dacheng.
Dacheng.
Look at your phone.
Lihat telefon anda.
Dacheng, where did you get the money?
Dacheng, dari mana awak dapat duit?
You see,
anda lihat,
I worked
saya bekerja
as a motorcycle taxi driver.
sebagai pemandu teksi motosikal.
Dacheng, you...
Dacheng, awak...
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
I didn't mean to provoke you
Saya tak bermaksud nak provokasi awak
with what I said in the afternoon.
dengan apa yang saya katakan pada sebelah petang.
Dacheng.
Dacheng.
This is too tough on you.
Ini terlalu sukar untuk anda.
I crave
saya mengidam
poached egg in sweet fermented rice with brown sugar.
telur rebus dalam beras manis yang ditapai dengan gula perang.
You scared me.
Awak takutkan saya.
You didn't come back.
Awak tak balik.
I thought you weren't coming back anymore.
Saya fikir awak tidak akan kembali lagi.
(You have received 100,000 yuan in your bank card.)
(Anda telah menerima 100,000 yuan dalam kad bank anda.)
Zhixia?
Zhixia?
You truly are my little sweetheart.
Anda benar-benar kekasih kecil saya.
Zhixia,
Zhixia,
I've received the money.
Saya telah menerima wang itu.
I'll definitely tell your brother
Saya pasti akan memberitahu abang awak
to return the money to you later.
untuk memulangkan wang kepada anda nanti.
Now,
sekarang,
he's going to get married.
dia akan berkahwin.
It's time for him to be independent.
Sudah tiba masanya untuk dia berdikari.
Mom.
mak.
Tell Aunt to stop introducing potential boyfriends to me.
Beritahu Makcik supaya berhenti memperkenalkan bakal teman lelaki kepada saya.
I enjoy being single.
Saya seronok menjadi bujang.
Did your aunt introduce some boys to you?
Adakah makcik anda memperkenalkan beberapa budak lelaki kepada anda?
He was already married thrice.
Dia sudah berkahwin tiga kali.
Married thrice?
Kahwin tiga kali?
I suppose he's almost my age.
Saya rasa dia hampir sebaya dengan saya.
He's young.
Dia masih muda.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
How could he be young when he was already married thrice?
Bagaimana dia boleh muda sedangkan dia sudah berkahwin tiga kali?
Youngsters nowadays can marry today and get a divorce tomorrow.
Anak muda zaman sekarang boleh kahwin hari ini dan esok bercerai.
After that, they'll do the same the day after tomorrow.
Selepas itu, mereka akan melakukan perkara yang sama lusa.
And, he'll get married again.
Dan, dia akan berkahwin lagi.
It's easy to go through three marriages like that.
Mudah untuk melalui tiga perkahwinan seperti itu.
Nonsense.
mengarut.
I'll get the door.
Saya akan mendapatkan pintu.
Hello.
Hello.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I came all the way here to thank you guys.
Saya datang jauh ke sini untuk mengucapkan terima kasih kepada anda semua.
There's nothing to thank us for.
Tiada apa-apa untuk berterima kasih kepada kami.
Please go home.
Sila pulang.
I won't take up much of your time.
Saya tidak akan mengambil banyak masa anda.
Madam,
Puan,
today's my son's birthday.
hari ini hari lahir anak saya.
When he made his wish,
Apabila dia membuat keinginannya,
he wished that the man who saved him could...
dia berharap orang yang menyelamatkannya dapat...
My son was able to survive
Anak saya mampu bertahan
all thanks to you all.
semua terima kasih kepada anda semua.
I have to come here and thank you personally.
Saya perlu datang ke sini dan terima kasih secara peribadi.
Thank us? For what?
Terima kasih kepada kami? Untuk apa?
Will your thanks bring my son back?
Adakah terima kasih anda akan membawa anak saya kembali?
Sorry about this.
Maaf tentang ini.
She's still heartbroken about the incident.
Dia masih sedih dengan kejadian itu.
Please go back.
Tolong balik.
Meiqi, see our guest off.
Meiqi, jumpa tetamu kita pergi.
Please go home.
Sila pulang.
Miss,
Cik,
I'm a father myself.
Saya sendiri seorang bapa.
Forget about experiencing the pain of losing one's son,
Lupakan tentang mengalami kesakitan kehilangan anak lelaki,
even thinking about it is enough to break my heart.
memikirkannya pun sudah cukup untuk melukakan hati saya.
Their son sacrificed himself
Anak mereka mengorbankan dirinya
to save my son.
untuk menyelamatkan anak saya.
I will be inhumane if I don't do something in return.
Saya akan menjadi tidak berperikemanusiaan jika saya tidak melakukan sesuatu sebagai balasan.
We can talk about it next time.
Kita boleh bercakap mengenainya lain kali.
Yeah.
Ya.
There's always time.
Sentiasa ada masa.
It's fine that you remember what we did.
Tidak mengapa anda ingat apa yang kami lakukan.
But formalities are unnecessary.
Tetapi formaliti tidak diperlukan.
You saw my parents as well.
Anda melihat ibu bapa saya juga.
They finally started to feel a little better.
Mereka akhirnya mula berasa lebih baik.
Please don't remind them of the tragedy.
Tolong jangan ingatkan mereka tentang tragedi itu.
Your son is still young.
Anak awak masih muda.
Don't give him any emotional pressure.
Jangan beri dia tekanan emosi.
But everyone in your family
Tetapi semua orang dalam keluarga anda
is loving and kind.
adalah penyayang dan baik.
I have to do something in return.
Saya perlu melakukan sesuatu sebagai balasan.
No need for that.
Tidak perlu untuk itu.
Raise your child well,
Besarkan anak anda dengan baik,
and let him live on for my brother's sake.
dan biarkan dia hidup demi abang saya.
That's the best consolation you can give us.
Itulah saguhati terbaik yang boleh anda berikan kepada kami.
Please head back.
Tolong balik.
Feng.
Feng.
From now on, all festive occasions
Mulai sekarang, semua majlis perayaan
have nothing to do with us.
tiada kaitan dengan kami.
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
I shouldn't have agreed to Jianqi's and Mingzhu's relationship.
Saya tidak sepatutnya bersetuju dengan hubungan Jianqi dan Mingzhu.
If so, he wouldn't have moved out.
Jika ya, dia tidak akan berpindah.
And, he wouldn't need to rescue the boy.
Dan, dia tidak perlu menyelamatkan budak itu.
If so, he wouldn't have died.
Jika ya, dia tidak akan mati.
Mr. Guan,
Encik Guan,
please follow Meiqi's advice.
sila ikut nasihat Meiqi.
Please don't come again.
Tolong jangan datang lagi.
If not,
Jika tidak,
it'll cause both parties to be upset.
ia akan menyebabkan kedua-dua pihak kecewa.
You see,
anda lihat,
I topped up 100,000 yuan in my Nanxi Hotel prepaid card.
Saya menambah nilai 100,000 yuan dalam kad prabayar Hotel Nanxi saya.
I put you as my referral.
Saya meletakkan anda sebagai rujukan saya.
You shouldn't have done that. Why did you do so?
Anda tidak sepatutnya berbuat demikian. Mengapa anda berbuat demikian?
I know.
saya tahu.
Everyone in the hotel has a sales target to hit.
Semua orang di hotel mempunyai sasaran jualan untuk dicapai.
The money will be of use to me anyway.
Wang itu akan berguna kepada saya.
I can use it to treat my clients and family to a meal anyway.
Saya boleh menggunakannya untuk menjamu pelanggan dan keluarga saya untuk makan.
I'll look for you when I need to book a room there.
Saya akan mencari awak apabila saya perlu menempah bilik di sana.
Sure. No problem.
pasti. Tiada masalah.
Thank you.
terima kasih.
Please don't say that.
Tolong jangan cakap macam tu.
I don't deserve
Saya tidak layak
your thanks.
terima kasih anda.
I'll say the same thing.
Saya akan mengatakan perkara yang sama.
Just look for me if you need any help.
Hanya cari saya jika anda memerlukan sebarang bantuan.
I'll definitely help you out if I can.
Saya pasti akan membantu anda jika saya boleh.
Okay.
Okay.
I think you went overboard.
Saya rasa awak sudah melampaui batas.
What do you mean?
apa maksud awak?
My brother didn't expect anything in return when he saved his son.
Abang saya tidak mengharapkan balasan apabila dia menyelamatkan anaknya.
Even my parents didn't ask for anything in return.
Malah ibu bapa saya tidak meminta apa-apa balasan.
What gives you the right to do so?
Apa yang memberi anda hak untuk berbuat demikian?
It's not me. It's Mr. Guan...
Ia bukan saya. Ini Encik Guan...
You could've refused him.
Anda boleh menolak dia.
Why were you playing hard-to-get, then?
Mengapa anda bermain sukar untuk mendapatkan, kemudian?
It's like this.
Macam ni lah.
Before this,
Sebelum ini,
my superiors in the hotel took great care of me.
pegawai atasan saya di hotel mengambil berat tentang saya.
I want to help them to improve their sales.
Saya ingin membantu mereka meningkatkan jualan mereka.
By doing this?
Dengan melakukan ini?
By feeding on my brother's kindness?
Dengan menyuap kebaikan abang?
Don't you think that's too much?
Tidakkah anda fikir itu terlalu banyak?
Shen Mingzhu!
Shen Mingzhu!
My mother was right!
Ibu saya betul!
My brother is a hero!
Abang saya adalah hero!
You're not good enough for him!
Awak tak cukup baik untuk dia!
Feng Meiqi, listen up.
Feng Meiqi, dengar.
You don't get to decide if I'm good enough for your brother.
Awak tidak boleh memutuskan sama ada saya cukup baik untuk abang awak.
Your mother doesn't get to decide that either.
Ibu awak juga tidak boleh memutuskan perkara itu.
Only Jianqi can decide that for himself.
Hanya Jianqi yang boleh memutuskannya untuk dirinya sendiri.
You think I'm too much?
Anda fikir saya terlalu berlebihan?
Perhaps I would think the same of myself
Mungkin saya akan berfikiran sama tentang diri saya
going several months back.
pergi beberapa bulan lalu.
But now,
Tetapi sekarang,
I don't have a husband.
Saya tidak mempunyai suami.
I'm pregnant as well.
Saya mengandung juga.
I have to think about
Saya perlu fikirkan
how to make money, save up money, and make more money all day long.
bagaimana untuk membuat wang, menyimpan wang, dan membuat lebih banyak wang sepanjang hari.
I have to make preparations for my child.
Saya perlu membuat persiapan untuk anak saya.
I don't care about my dignity.
Saya tidak peduli dengan maruah saya.
I don't care how lowly I have to look.
Saya tidak peduli betapa rendahnya saya harus kelihatan.
I'm a mother.
Saya seorang ibu.
For my child's sake,
Demi anak saya,
I'm not afraid of falling out with you.
Saya tidak takut bertengkar dengan awak.
I'm not afraid of falling out with everyone I know!
Saya tidak takut bertengkar dengan semua orang yang saya kenali!
Jianqi.
Jianqi.
Your sister said the same thing about me.
Kakak awak cakap perkara yang sama tentang saya.
And, I've held it in.
Dan, saya telah menahannya.
I kept my promise, didn't I?
Saya tunaikan janji saya, bukan?
But listen up,
Tetapi dengarlah,
I'm done with this.
Saya sudah selesai dengan ini.
Motorcycle taxi?
Teksi motosikal?
It was this cheap before.
Semurah ni dulu.
Motorcycle taxi.
Teksi motosikal.
Five yuan is too cheap for us.
Lima yuan terlalu murah untuk kami.
My bike has a third wheel.
Basikal saya mempunyai roda ketiga.
I can fetch both of you.
Saya boleh ambil kamu berdua.
Mister, how much to Wangjiang Hotel?
Tuan, berapa harga Wangjiang Hotel?
Eight yuan.
Lapan yuan.
Okay, come.
Okay, jom.
Over here.
Di sini.
Five yuan.
Lima yuan.
Here, put on your helmets.
Di sini, pakai topi keledar anda.
Here, put them on.
Di sini, letakkannya.
Okay.
Okay.
Motorcycle taxi.
Teksi motosikal.
Nobody moves!
Tiada siapa yang bergerak!
Do you guys know that this is illegal?
Adakah anda tahu bahawa ini adalah haram?
Passengers, get off the bike.
Penumpang, turun dari basikal.
Your driving license.
Lesen memandu anda.
Stop right there!
Berhenti di sana!
Watch out!
Awas!
(Shen's Restaurant)
(Restoran Shen)
Why are you calling so late? What's the matter?
Kenapa awak telefon lambat sangat? Apa masalahnya?
Did you get into a fight again?
Adakah anda bergaduh lagi?
You're too old for that.
Anda terlalu tua untuk itu.
What are you thinking?
Apa yang anda fikirkan?
No, I just slipped and fell.
Tidak, saya hanya tergelincir dan jatuh.
Didn't you once say
Bukankah kamu pernah berkata
you have a friend in the traffic police?
anda mempunyai rakan dalam polis trafik?
You weren't exaggerating, were you?
Anda tidak keterlaluan, bukan?
Why would I?
Mengapa saya?
When I was learning to ride a motorbike,
Semasa saya belajar menunggang motosikal,
I told you,
saya beritahu awak,
I know plenty of traffic officers.
Saya tahu ramai pegawai trafik.
That's great then.
Baguslah kalau begitu.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
What's that?
Apa itu?
The police
polis
seized my sidecar.
merampas kereta sampingan saya.
That bike means everything to me.
Basikal itu bermakna segala-galanya bagi saya.
Can you talk to your friend
Bolehkah anda bercakap dengan rakan anda
and get it released?
dan mengeluarkannya?
What do you mean?
apa maksud awak?
You want me to help you
Awak nak saya tolong awak
get your sidecar back?
dapatkan semula kereta sampingan anda?
Oh come on, seriously.
Oh ayolah, serius.
Shen,
Shen,
you'll definitely get it back.
anda pasti akan mendapatkannya kembali.
But we have to follow procedure.
Tapi kita kena ikut prosedur.
Of course.
Sudah tentu.
Sign here,
Tandatangan di sini,
then pay the fine on your phone.
kemudian bayar denda pada telefon anda.
You can collect your bike afterwards.
Anda boleh mengambil basikal anda selepas itu.
All done on the phone?
Semua dilakukan melalui telefon?
Yes.
ya.
Alright.
Baiklah.
By the way, Shen,
By the way, Shen,
let me remind you of something.
izinkan saya mengingatkan anda tentang sesuatu.
Xu Dacheng has been in prison before.
Xu Dacheng pernah berada di penjara sebelum ini.
If you're friends with him,
Jika anda berkawan dengannya,
be careful.
berhati-hati.
Got it.
faham.
(Accident Processing Center)
(Pusat Pemprosesan Kemalangan)
Mr. Shen.
Encik Shen.
You actually got it done.
Anda sebenarnya telah menyelesaikannya.
No trouble at all.
Tiada masalah langsung.
Perfect.
Sempurna.
I'll treat you to dinner sometime.
Saya akan layan awak makan malam nanti.
Dinner? Don't bother.
makan malam? tak payahlah.
Go on home.
Pergi rumah.
Your wife's waiting for you.
Isteri awak tunggu awak.
You're a good man.
Awak lelaki yang baik.
With my daughter staying with you,
Dengan anak perempuan saya tinggal bersama awak,
I can rest easy.
Saya boleh berehat dengan mudah.
Your daughter?
Anak perempuan awak?
She's my daughter.
Dia anak perempuan saya.
Fine, she's your daughter.
Baiklah, dia anak awak.
Let me show you a secret.
Biar saya tunjukkan satu rahsia.
Look at this line.
Lihat baris ini.
Don't overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
It's just a secret.
Ia hanya rahsia.
You know it, and I know it.
Anda tahu, dan saya tahu.
Even my wife doesn't know.
Isteri saya pun tak tahu.
Alright?
Baiklah?
I'm off now.
Saya pergi sekarang.
Zhixia.
Zhixia.
Mr. Zhao has already gone to talk with the head of the Catering Department.
Encik Zhao sudah pun pergi berbincang dengan ketua Jabatan Katering.
I'm not sure how much help it'll be,
Saya tidak pasti berapa banyak bantuan itu,
but we'll do our best.
tapi kami akan buat yang terbaik.
Mingzhu, thank you so much.
Mingzhu, terima kasih banyak-banyak.
You're more thoughtful than my own brother.
Awak lebih bertimbang rasa daripada abang saya sendiri.
Truly.
sungguh.
Sorry, you're like my sister too.
Maaf, awak juga seperti adik saya.
I'm so happy I can't even speak properly.
Saya sangat gembira saya tidak boleh bercakap dengan betul.
It's fine.
tak mengapa.
Once there's news,
Apabila ada berita,
I'll let you know right away.
Saya akan memberitahu anda segera.
Alright, goodbye.
Baiklah, selamat tinggal.
You go on, you're busy.
Awak pergi, awak sibuk.
Not really.
Tidak juga.
I was just on the phone with Zhixia.
Saya hanya bercakap telefon dengan Zhixia.
Really?
Betul ke?
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I...
saya...
I came
saya datang
to bring you some strawberries.
untuk membawakan anda beberapa strawberi.
They're homegrown.
Mereka tempatan.
Completely organic.
organik sepenuhnya.
Your dad...
ayah awak...
I mean,
maksud saya,
Xu picked them
Xu memilih mereka
at his sister's place.
di tempat kakaknya.
All organic, go ahead and eat.
Semua organik, teruskan dan makan.
Don't worry, they're safe.
Jangan risau, mereka selamat.
No,
tidak,
you should keep them for yourselves.
anda harus menyimpannya untuk diri anda sendiri.
There's plenty, really.
Terdapat banyak, sungguh.
I'll take some to Zhixia later.
Nanti saya bawa ke Zhixia.
Let me see, this one,
Biar saya lihat, yang ini,
this one looks nice.
yang ini kelihatan bagus.
Here, take this.
Ini, ambil ini.
No, that one's bad.
Tidak, yang itu buruk.
- It's alright, I'll take it. - No worries.
- Tidak mengapa, saya akan terima. - Jangan risau.
I'll swap it for a better one.
Saya akan menukarnya dengan yang lebih baik.
Here, this one's good.
Ini, yang ini bagus.
I won't keep you any longer.
Saya tidak akan menahan awak lagi.
You should get back to work.
Anda harus kembali bekerja.
I'm not busy.
Saya tidak sibuk.
I'm off work today.
Saya cuti kerja hari ini.
You've finished?
Anda sudah selesai?
Then…
Kemudian???
Shall we walk together?
Bolehkah kita berjalan bersama-sama?
Sure.
pasti.
Here, let me.
Sini, biar saya.
I'll take it.
Saya akan mengambilnya.
- How have you been lately? - I'm good, really good.
- Bagaimana keadaan anda kebelakangan ini? - Saya baik, sangat baik.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
I'll carry it. No, I'll do it.
Saya akan membawanya. Tidak, saya akan melakukannya.
You shouldn't carry that.
Anda tidak sepatutnya membawa itu.
Take care
Jaga diri
of yourself, alright?
dari diri sendiri, okay?
Dad.
Ayah.
What happened? Did you fight again?
Apa yang berlaku? Adakah anda bergaduh lagi?
I'm too old for fighting.
Saya terlalu tua untuk bergaduh.
I just fell.
Saya baru sahaja jatuh.
That could get infected easily.
Itu boleh dijangkiti dengan mudah.
- Come on, I'll take you to the hospital. - No need.
- Ayuh, saya akan bawa awak ke hospital. - Tidak perlu.
Come here, son.
Datang ke sini, nak.
Let me ask you something.
Biar saya tanya awak sesuatu.
At the train station,
Di stesen kereta api,
there are lots of people giving motorbike rides, right?
memang ramai yang naik motor kan?
If they get caught by the police,
Jika mereka ditangkap polis,
how much is the fine?
berapa dendanya?
Usually around three to five thousand.
Biasanya sekitar tiga hingga lima ribu.
Three thousand?
Tiga ribu?
Why do you ask?
kenapa awak tanya?
You're not planning to do illegal rides, are you?
Anda tidak merancang untuk melakukan tunggangan haram, bukan?
No.
Tidak.
Just curious.
Cuma ingin tahu.
There's no "curious" about fines.
Tidak ada "ingin tahu" tentang denda.
They have set standards.
Mereka telah menetapkan piawaian.
But if you know someone inside,
Tetapi jika anda mengenali seseorang di dalam,
can they reduce it a bit?
bolehkah mereka mengurangkannya sedikit?
This is a country ruled by law.
Ini adalah negara yang diperintah oleh undang-undang.
Trying that will only cause trouble.
Mencuba itu hanya akan menimbulkan masalah.
Then they didn't find the right person.
Kemudian mereka tidak menemui orang yang sesuai.
Zhidong.
Zhidong.
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
Come quick.
Datang cepat.
Your brother-in-law bought another pile of discount eggs.
Abang ipar awak beli lagi selonggok telur diskaun.
Give them to me.
Berikan mereka kepada saya.
Zhixia's here.
Zhixia ada di sini.
Come in.
Masuklah.
Dad.
Ayah.
What happened to your leg? Did you fall?
Apa yang berlaku pada kaki anda? Adakah anda jatuh?
- How did that happen? - It's fine.
- Bagaimana ia berlaku? - Tidak mengapa.
I'm fine.
saya sihat.
Zhixia, you know what?
Zhixia, awak tahu apa?
Your dad has finally learned to take care of the family.
Ayah kamu akhirnya telah belajar untuk menjaga keluarga.
He's been riding that sidecar
Dia telah menaiki kereta sampingan itu
to the station to make some money.
ke stesen untuk membuat wang.
It's really tiring.
Memang memenatkan.
One slip and he fell over.
Satu slip dan dia terjatuh.
Why do you even need to earn money?
Mengapa anda perlu mendapatkan wang?
Is this for Xu Zhidong again, for his wedding?
Adakah ini untuk Xu Zhidong lagi, untuk perkahwinannya?
If you two
Jika kamu berdua
keep meddling in Xu Zhidong's marriage,
terus campur tangan dalam perkahwinan Xu Zhidong,
return the 100,000 yuan to me.
pulangkan 100,000 yuan kepada saya.
Give it back to me.
Kembalikan kepada saya.
No.
Tidak.
We won't.
Kami tidak akan.
No, we won't.
Tidak, kami tidak akan.
That sidecar is dangerous enough as it is.
Kereta sampingan itu sudah cukup berbahaya.
You're not allowed to ride it anymore.
Anda tidak dibenarkan menunggangnya lagi.
I've been riding it for years.
Saya telah menunggangnya selama bertahun-tahun.
It's fine.
tak mengapa.
Exactly.
Tepat sekali.
If you stop your dad from riding that sidecar,
Jika kamu menghalang ayah kamu daripada menaiki kereta sampingan itu,
it's the same as saying...
ia sama seperti berkata...
I said he can't ride, so he can't.
Saya kata dia tidak boleh menunggang, jadi dia tidak boleh.
Alright.
Baiklah.
You really worry me.
Awak betul-betul risaukan saya.
Zhixia,
Zhixia,
about that paternity test,
tentang ujian paterniti itu,
it's been quite some time already.
sudah agak lama.
So,
Jadi,
when will the results come out?
bila keputusan akan keluar?
It's not that simple, actually.
Ia tidak semudah itu, sebenarnya.
Mom.
mak.
You see, a paternity test
Anda lihat, ujian paterniti
can only be done
hanya boleh dilakukan
if both parties agree.
jika kedua-dua pihak bersetuju.
Right?
Betul ke?
We only took a few strands of hair.
Kami hanya mengambil beberapa helai rambut sahaja.
That's right.
betul tu.
That's not proper procedure.
Itu bukan prosedur yang betul.
Besides, we think it's about recognizing family,
Selain itu, kami fikir ini tentang mengiktiraf keluarga,
but they might not see it that way.
tetapi mereka mungkin tidak melihatnya seperti itu.
So Mom,
Jadi ibu,
we'll need more time.
kita perlukan lebih banyak masa.
- But... - What my sister said
- Tetapi... - Apa yang kakak saya katakan
is indeed a bit against the rules.
memang agak melanggar peraturan.
Sweet.
manis.
Then...
Kemudian...
Listen to the kids.
Dengar anak-anak.
No, I...
Tidak, saya...
Mom, I know this matter
Ibu, saya tahu perkara ini
is a huge deal for our family.
adalah perkara besar untuk keluarga kami.
Don't worry.
jangan risau.
I've
saya dah
used every connection
digunakan setiap sambungan
I possibly could.
Saya mungkin boleh.
I'll make sure to get this done as soon as I can.
Saya akan pastikan untuk menyelesaikan ini secepat mungkin.
Alright.
Baiklah.
Good.
bagus.
Alright, go cook.
Baiklah, pergi masak.
Okay.
Okay.
I'm going to stew some meat for us.
Saya akan masak daging untuk kita.
Can I have a few bites first?
Bolehkah saya makan beberapa suap dahulu?
I'm starving.
Saya kelaparan.
Dad.
Ayah.
That's fine.
tak apa.
This time you did well, you deserve praise.
Kali ini anda melakukannya dengan baik, anda layak mendapat pujian.
Mom's condition isn't good right now.
Keadaan ibu tidak baik sekarang.
If she finds out about the test results,
Jika dia mengetahui tentang keputusan ujian,
she'll lose control.
dia akan hilang kawalan.
So we need to keep it from her.
Jadi kita perlu menyimpannya daripada dia.
Of course I know that.
Sudah tentu saya tahu itu.
You can rest assured.
Anda boleh yakin.
This matter will stay locked inside my stomach.
Perkara ini akan kekal terkunci di dalam perut saya.
I'll never tell your mother.
Saya tidak akan memberitahu ibu anda.
Mom.
mak.
Try this strawberry. It's organic.
Cuba strawberi ini. Ia organik.
I don't want it.
Saya tidak mahu.
Meiqi, have some.
Meiqi, ambil sedikit.
I don't want it either. It hurts my teeth.
Saya juga tidak mahu. Sakit gigi saya.
Then I'll eat it myself.
Kemudian saya akan makan sendiri.
Stop eating.
Berhenti makan.
Do you eat everything people give you?
Adakah anda makan semua yang orang berikan kepada anda?
You're too trusting.
Awak terlalu percaya.
Let me tell you, for something to be called organic,
Biar saya beritahu anda, untuk sesuatu yang dipanggil organik,
it has to be certified by the state, you know?
ia perlu diperakui oleh kerajaan, anda tahu?
Not everything grown at home
Tidak semua yang ditanam di rumah
can be called organic.
boleh dipanggil organik.
What did I say?
Apa yang saya katakan?
What did I just say?
Apa yang saya cakap tadi?
Always arguing with me.
Selalu bertengkar dengan saya.
I told you not to eat it, but you still did.
Saya memberitahu anda untuk tidak memakannya, tetapi anda masih memakannya.
And you just kept eating more.
Dan anda terus makan lebih banyak.
Go on then.
Teruskan kemudian.
Are you alright, Mingzhu?
Adakah anda baik-baik saja, Mingzhu?
What kind of relatives do you have?
Apakah jenis saudara yang anda ada?
One brings baby bok choy,
Seorang membawa bayi bok choy,
another sends rotten strawberries.
seorang lagi menghantar strawberi busuk.
They know you're pregnant now, your body's delicate,
Mereka tahu anda hamil sekarang, badan anda halus,
what are they trying to do?
apa yang mereka cuba lakukan?
Honestly.
Sejujurnya.
Why not send abalone or shark fin?
Mengapa tidak menghantar abalon atau sirip yu?
Mingzhu, you're bleeding!
Mingzhu, awak berdarah!
Get her to the hospital!
Bawa dia ke hospital!
See?
Nampak?
All her test results look fine.
Semua keputusan ujiannya kelihatan baik.
Doctor,
doktor,
but she vomited blood.
tapi dia muntah darah.
Really.
sungguh.
We saw her vomit blood with our own eyes.
Kami melihat dia muntah darah dengan mata kami sendiri.
That's right.
betul tu.
But honestly,
Tetapi secara jujur,
I don't feel unwell.
Saya tidak berasa tidak sihat.
Did you eat anything?
Adakah anda makan apa-apa?
Not really.
Tidak juga.
In the afternoon,
Pada sebelah petang,
I had a glass of dragon fruit juice.
Saya mempunyai segelas jus buah naga.
Could that be related?
Mungkinkah itu berkaitan?
Why didn't you say so earlier?
Kenapa awak tak cakap awal-awal lagi?
Now it all makes sense.
Sekarang semuanya masuk akal.
It's fine.
tak mengapa.
Mingzhu,
Mingzhu,
you need to watch what you eat.
anda perlu perhatikan apa yang anda makan.
The higher you go in life,
Semakin tinggi anda pergi dalam hidup,
the more disciplined you should be.
lebih berdisiplin anda sepatutnya.
Meiqi, her water bottle.
Meiqi, botol air dia.
Here, have some water.
Ini, ambil sedikit air.
Drink at least a hundred milliliters.
Minum sekurang-kurangnya seratus mililiter.
Are you running low on folic acid tablets?
Adakah anda kehabisan tablet asid folik?
I'll prescribe more for you.
Saya akan menetapkan lebih banyak untuk anda.
Alright.
Baiklah.
Keep drinking, that's not enough yet.
Teruskan minum, itu belum cukup.
Drink.
Minum.
Auntie, that's not really necessary.
Makcik, itu tidak perlu.
The last time I saw a pregnant woman using a measuring cup
Kali terakhir saya melihat seorang wanita hamil menggunakan cawan penyukat
was at her fiftieth birthday.
adalah pada hari lahirnya yang kelima puluh.
She's way too young for that.
Dia terlalu muda untuk itu.
You don't understand.
Awak tak faham.
In our family,
Dalam keluarga kami,
precision and accuracy are essential.
ketepatan dan ketepatan adalah penting.
Alright, let's go.
Baiklah, mari pergi.
The form.
Borang.
Thank you.
terima kasih.
Alright.
Baiklah.
Slowly, take your time.
Perlahan-lahan, ambil masa anda.
Say something if you need help.
Katakan sesuatu jika anda memerlukan bantuan.
Dr. Li!
Dr Li!
Out first, then in.
Keluar dahulu, kemudian masuk.
Don't you have any manners?
Awak tak ada adab ke?
Come on, slowly.
Ayuh, perlahan-lahan.
Are you OK?
Adakah anda OK?
Take it easy, what's the rush?
Tenang, apa yang tergesa-gesa?
The test report is out.
Laporan ujian sudah keluar.
Close the door, please.
Tolong tutup pintu.
(Xin City Grand Court)
(Gelanggang Besar Bandar Xin)
I'm exhausted.
saya dah penat.
Take it slow, get some rest.
Perlahan-lahan, berehat.
Mingzhu,
Mingzhu,
honestly, you too.
jujur, awak juga.
So many hospitals to choose from,
Begitu banyak hospital untuk dipilih,
and you picked the People's Hospital.
dan anda memilih Hospital Rakyat.
That place is a total mess.
Tempat itu benar-benar huru-hara.
Too many people, so noisy.
Terlalu ramai orang, jadi bising.
And there are always queue jumpers.
Dan sentiasa ada pelompat beratur.
They weren't cutting in line.
Mereka tidak memotong barisan.
Of course they were.
Sudah tentu mereka.
They almost knocked you over.
Mereka hampir menjatuhkan awak.
They were just rushing to show their report to the doctor.
Mereka hanya bergegas menunjukkan laporan mereka kepada doktor.
(Full-term foetus, stillbirth Nanzhou People's Hospital, Dr. Li Jingzhe)
(Fetus jangka penuh, kelahiran mati Hospital Rakyat Nanzhou, Dr. Li Jingzhe)
That Dr. Li Jingzhe has been complained about for ages.
Bahawa Dr. Li Jingzhe telah diadu sejak sekian lama.
He's caught up in a medical dispute.
Dia terperangkap dalam pertikaian perubatan.
Really?
Betul ke?
He's actually in a medical dispute?
Dia sebenarnya dalam pertikaian perubatan?
I told you,
saya beritahu awak,
he looks like a smooth talker.
dia kelihatan seperti seorang yang lancar bercakap.
Totally irresponsible.
Tidak bertanggungjawab sama sekali.
You should switch hospitals, Mingzhu.
Awak patut tukar hospital, Mingzhu.
Private hospitals are really good now.
Hospital swasta memang bagus sekarang.
They have integrated delivery suites.
Mereka mempunyai suite penghantaran bersepadu.
The People's Hospital is fine.
Hospital Rakyat baik-baik saja.
It's reputable and close to home.
Ia terkenal dan dekat dengan rumah.
You don't have to change hospitals.
Anda tidak perlu menukar hospital.
But you must change your attending doctor.
Tetapi anda mesti menukar doktor anda yang hadir.
Mom, I know about that incident.
Ibu, saya tahu tentang kejadian itu.
It was a case of placental abruption.
Ia adalah kes gangguan plasenta.
The baby didn't survive.
Bayi itu tidak terselamat.
The family couldn't accept it,
Keluarga tidak dapat menerimanya,
so they hired troublemakers to cause a scene at the hospital.
jadi mereka mengupah pengacau untuk menyebabkan kejadian di hospital.
When I went for a prenatal check-up,
Apabila saya pergi untuk pemeriksaan pranatal,
I ran into them too.
Saya juga terserempak dengan mereka.
It had nothing to do with Dr. Li.
Ia tiada kaitan dengan Dr. Li.
You know that?
Anda tahu itu?
You know it,
Awak tahu,
and you still let him treat you?
dan anda masih membiarkan dia merawat anda?
You have to change your doctor.
Anda perlu menukar doktor anda.
I'm not changing.
Saya tidak berubah.
My body, my decision.
Badan saya, keputusan saya.
Your body, your decision?
Badan anda, keputusan anda?
You're carrying
Awak bawa
our Feng family's grandson.
cucu keluarga Feng kami.
Mom,
ibu,
even if he's your grandson,
walaupun dia cucu awak,
it's still my decision.
itu tetap keputusan saya.
Shen Mingzhu!
Shen Mingzhu!
Is that how you talk to me?
Adakah itu cara anda bercakap dengan saya?
Now that Feng Jianqi's gone,
Sekarang Feng Jianqi sudah tiada,
you dare to speak to me like this?
awak berani cakap dengan saya macam ni?
How can you talk to my mom that way?
Bagaimana awak boleh bercakap dengan ibu saya dengan cara itu?
I've done everything for you,
Saya telah melakukan segala-galanya untuk anda,
given you the best of everything, all for your sake.
diberikan anda yang terbaik dari segala-galanya, semuanya demi anda.
You could at least take my advice.
Anda sekurang-kurangnya boleh menerima nasihat saya.
Right?
Betul ke?
I'm your mother-in-law.
Saya ibu mertua awak.
And the grandmother of the baby you're carrying.
Dan nenek kepada bayi yang kamu kandung.
Alright, Mom.
Baiklah, Ibu.
I'm sorry.
saya minta maaf.
From now on, I'll listen to you.
Mulai sekarang, saya akan mendengar anda.
Then quit your job.
Kemudian berhenti kerja anda.
I can't quit.
Saya tidak boleh berhenti.
It's a job I genuinely enjoy.
Ia adalah pekerjaan yang saya benar-benar menikmati.
My work schedule is regular and balanced,
Jadual kerja saya tetap dan seimbang,
and my boss looks after me.
dan bos saya menjaga saya.
It's not tiring at all.
Ia tidak memenatkan langsung.
Keeping busy
Menyibukkan diri
helps me forget a lot of sad things.
membantu saya melupakan banyak perkara yang menyedihkan.
Fine.
baiklah.
Keep working for now.
Teruskan bekerja buat masa ini.
But once you're due, you must quit.
Tetapi apabila anda sudah tiba masanya, anda mesti berhenti.
We'll see when the time comes.
Kita tengok bila tiba masanya.
What do you mean, "we'll see"?
Apakah yang anda maksudkan, "kita lihat"?
You have to quit.
Anda perlu berhenti.
With that little salary you earn,
Dengan sedikit gaji yang anda perolehi,
it's not even enough to hire a nanny.
ia tidak mencukupi untuk mengupah pengasuh.
It's not about the salary.
Ini bukan soal gaji.
It's about selling the memberships.
Ini tentang menjual keahlian.
She'll do whatever it takes to hit her targets.
Dia akan melakukan apa sahaja untuk mencapai sasarannya.
Meiqi.
Meiqi.
Every button on your clothes,
Setiap butang pada pakaian anda,
did you buy it with your own money?
adakah anda membelinya dengan wang anda sendiri?
When you went to Shanghai for that interview,
Apabila anda pergi ke Shanghai untuk temu duga itu,
the business class tickets there and back,
tiket kelas perniagaan di sana dan kembali,
did you pay for them yourself?
adakah anda membayar untuk mereka sendiri?
You don't earn a penny,
Anda tidak memperoleh satu sen pun,
so what right do you have to look down on someone who does?
jadi apa hak anda untuk memandang rendah seseorang yang berbuat demikian?
You think because you quit your job and came back to Nanzhou,
Anda fikir kerana anda berhenti kerja dan kembali ke Nanzhou,
this family owes you something?
keluarga ini ada hutang dengan awak?
Sorry, I owe you nothing.
Maaf, saya tidak berhutang apa-apa dengan awak.
I only promised your brother that since he looked after my brother,
Saya hanya berjanji kepada abang awak bahawa sejak dia menjaga abang saya,
I'd look after you.
Saya akan menjaga awak.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Dad.
Ayah.
What's all the noise about?
Apa yang bising semua?
Dad, you're back just in time.
Ayah, kamu kembali tepat pada masanya.
Please, have a seat.
Sila duduk.
What happened?
Apa yang berlaku?
There's something I've wanted to say for a while.
Ada sesuatu yang ingin saya sampaikan sejak sekian lama.
Because of Jianqi and the baby,
Kerana Jianqi dan bayi itu,
we became a family.
kami menjadi sebuah keluarga.
I know how kind you've been to me,
Saya tahu betapa baiknya awak kepada saya,
and I'm very grateful.
dan saya sangat bersyukur.
But I don't need
Tetapi saya tidak perlu
so many expensive gifts.
begitu banyak hadiah yang mahal.
And I don't even like bird's nest soup.
Dan saya tidak suka sup sarang burung.
What I want is freedom.
Apa yang saya mahukan ialah kebebasan.
The freedom to wear what I like, see who I want,
Kebebasan untuk memakai apa yang saya suka, melihat siapa yang saya mahu,
and choose my own doctor.
dan pilih doktor saya sendiri.
Mom,
ibu,
to be honest,
jujur,
many of the clothes and shoes you bought me
banyak baju dan kasut yang awak belikan saya
I sold and exchanged for gold bars.
Saya jual dan tukar dengan jongkong emas.
They'll be for the child's future.
Mereka akan menjadi untuk masa depan kanak-kanak itu.
My family runs a small business.
Keluarga saya menjalankan perniagaan kecil-kecilan.
My mom taught me from young
Ibu saya mengajar saya dari kecil
to always be prepared.
untuk sentiasa bersedia.
When you have money in hand, your heart stays calm.
Bila ada duit dalam tangan, hati jadi tenang.
Raising a child
Membesarkan anak
will take a lot of money.
akan mengambil banyak wang.
I need to learn to plan carefully and live wisely.
Saya perlu belajar merancang dengan teliti dan hidup dengan bijak.
I hope you can trust me.
Saya harap awak boleh percayakan saya.
Since I've decided to have this baby,
Sejak saya telah memutuskan untuk mempunyai bayi ini,
I'll be a responsible mother.
Saya akan menjadi ibu yang bertanggungjawab.
And since I've accepted the bracelet you gave me,
Dan sejak saya telah menerima gelang yang awak berikan kepada saya,
I'll do my best
Saya akan buat yang terbaik
to fulfill everything a daughter-in-law should.
untuk memenuhi segala yang sepatutnya seorang menantu perempuan.
In that regard,
Sehubungan itu,
it makes no difference whether Jianqi is here or not.
tidak ada bezanya sama ada Jianqi ada di sini atau tidak.
Let me introduce everyone.
Izinkan saya memperkenalkan semua orang.
This is our new colleague,
Ini adalah rakan sekerja baru kami,
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Welcome, Feng Meiqi. Please look after her, everyone.
Selamat datang, Feng Meiqi. Tolong jaga dia semua.
Hello, I'm Aiko.
Hello, saya Aiko.
Welcome, welcome.
Selamat datang, selamat datang.
Daisy.
Daisy.
Hi, Meiqi.
Hai, Meiqi.
Steven.
Steven.
Hello.
Hello.
Come, Meiqi.
Marilah, Meiqi.
You can sit here.
Awak boleh duduk di sini.
This is your staff card.
Ini adalah kad kakitangan anda.
These are the event plans for our department,
Ini adalah rancangan acara untuk jabatan kami,
and various reports.
dan pelbagai laporan.
Get familiar with them as soon as you can.
Biasakan diri dengan mereka secepat mungkin.
If you have any questions, feel free to ask me anytime.
Jika anda mempunyai sebarang soalan, sila tanya saya pada bila-bila masa.
Thank you, Samantha.
Terima kasih, Samantha.
Alright, get to work.
Baiklah, pergi kerja.
Guys, I've started my new job.
Kawan-kawan, saya telah memulakan kerja baru saya.
Dinner's on me this weekend.
Makan malam untuk saya hujung minggu ini.
Rufeng Liquor is brewed from pure grains,
Arak Rufeng dibancuh daripada bijirin tulen,
so its quality is absolutely guaranteed.
jadi kualitinya memang terjamin.
Director Ding.
Pengarah Ding.
This is Miss Xu,
Ini Cik Xu,
Mingzhu's cousin.
Sepupu Mingzhu.
You know Mingzhu's been performing well lately.
Anda tahu Mingzhu beraksi dengan baik sejak kebelakangan ini.
Her cousin is quite capable too.
Sepupunya juga cukup berkebolehan.
As for Shen Mingzhu,
Bagi Shen Mingzhu,
she recently secured
dia baru-baru ini selamat
a deal worth over 200,000 yuan for our department.
perjanjian bernilai lebih 200,000 yuan untuk jabatan kami.
So of course,
Jadi sudah tentu,
I'll give her some face.
Saya akan memberi dia sedikit muka.
How about this? Let the liquor enter the venue first.
Bagaimana dengan ini? Biarkan minuman keras itu masuk ke dalam venue dahulu.
But whether it actually sells or not,
Tetapi sama ada ia benar-benar menjual atau tidak,
I can't guarantee.
Saya tidak boleh jamin.
Getting it into the venue alone is already a big favour.
Memasukkannya ke venue sahaja sudah menjadi satu nikmat yang besar.
I know the entry fees for liquor brands
Saya tahu bayaran masuk untuk jenama arak
are usually quite high.
biasanya agak tinggi.
We can't afford the fee,
Kami tidak mampu membayar yuran,
but rest assured,
tapi yakinlah,
we'll do our part.
kami akan lakukan bahagian kami.
From now on, if Nanxi Hotel
Mulai sekarang, jika Nanxi Hotel
needs any kind of publicity support,
memerlukan sebarang jenis sokongan publisiti,
come straight to me.
datang terus kepada saya.
I'll give it my all.
Saya akan memberikan segalanya.
Good.
bagus.
Let's work closely together from now on.
Mari kita bekerjasama rapat mulai sekarang.
Thank you, Director Ding.
Terima kasih, Pengarah Ding.
Looking forward to great cooperation.
Mengharapkan kerjasama yang hebat.
The two sisters are quite something.
Dua beradik itu agak sesuatu.
A once-in-a-lifetime chance.
Peluang sekali dalam seumur hidup.
"Chance." Write that down.
"Peluang." Tulis itu.
Chance.
Peluang.
Yes.
ya.
Enduring humiliation for the greater good.
Menahan penghinaan untuk kebaikan yang lebih besar.
Back, straighten your back.
Belakang, luruskan punggung.
Right.
Betul.
Hao.
Mereka adalah.
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
Mingzhu is impressive.
Mingzhu sangat mengagumkan.
She got Rufeng Liquor
Dia mendapat Rufeng Liquor
into Nanxi Hotel.
ke dalam Hotel Nanxi.
Really?
Betul ke?
Your sister's no ordinary woman.
Kakak awak bukan perempuan biasa.
That's right.
betul tu.
They sent the clever one away
Mereka menghantar si pandai itu pergi
and kept the simple one at home.
dan simpan yang ringkas di rumah.
I still don't know what Grandma was thinking back then.
Saya masih tidak tahu apa yang Nenek fikirkan ketika itu.
It must have been a hard choice for her
Ia pasti menjadi pilihan yang sukar untuknya
when she made that decision.
apabila dia membuat keputusan itu.
Is that right?
Betul ke?
Yes.
ya.
Honey.
Sayang.
Do you know what first attracted me to you?
Adakah anda tahu apa yang mula-mula menarik saya kepada anda?
Of course, it was my good looks.
Sudah tentu, itu adalah ketampanan saya.
- Good looks... - Kind heart.
- Tampan... - Baik hati.
Yes, kind-hearted too.
Ya, baik hati juga.
Do you still remember what you said
Adakah anda masih ingat apa yang anda katakan
when you were courting me?
semasa awak meminang saya?
Keep writing, hurry up.
Teruskan menulis, cepat.
Go on, write.
Teruskan, tulis.
What are you doing? What's that?
awak buat apa? Apa itu?
I remember.
saya ingat.
What did you say?
awak cakap apa?
Your parents are my parents.
Ibu bapa awak adalah ibu bapa saya.
Your brother is my brother.
Abang awak adalah abang saya.
Isn't your brother getting married soon?
Bukankah abang kamu akan berkahwin tidak lama lagi?
So your mom
Jadi ibu awak
asked to borrow a hundred thousand from me.
diminta meminjam seratus ribu daripada saya.
And I lent it.
Dan saya meminjamkannya.
Come on, read it.
Jom baca.
Selfless and fair.
Tidak mementingkan diri dan adil.
Thanks.
Terima kasih.
Always asking for more.
Sentiasa meminta lebih.
Louder.
Lebih kuat.
Louder!
Lebih kuat!
Always asking for more.
Sentiasa meminta lebih.
♪The world is noisy♪
???Dunia bising???
♪Turning around, it's already a distant view♪
???Berpusing, dah pandang jauh ke???
♪Once I didn’t know what to do♪
???Sekali saya tak tahu nak buat apa???
♪What to hold quietly♪
???Apa yang perlu dipegang senyap-senyap???
♪Like a silent care♪
???Seperti penjagaan senyap???
♪Seasons pass by♪
???Musim berlalu???
♪Time ticks away♪
???Masa berlalu pergi???
♪Seems like I understand a little♪
???Nampak macam faham sikit???
♪And also let go of some things♪
???Dan juga melepaskan beberapa perkara???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Segala rasa pahit manis adalah intipati keremajaan???
♪A long letter is written down♪
???Surat panjang ditulis???
♪Gently spreading love♪
???Sebarkan cinta lembut???
♪To all the forks in fate♪
???Ke semua garpu dalam nasib???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???Mencintai semua detik yang patut disayangi???